روز شما بخیر، بینندگان محترم با اعلام ساعت یازده دعوت می‌کنم با این بخش خبری هم همراهی بفرمایید.
به‌ماینده ایران در سازمان ملل تصریح کرد ثبات و امنیت پایدار در خلیج فارس و منطقه تنها از طریق توقف پایدار و دائمی تجاوز علیه‌ی ایران همراه با تضمین‌های معتبر عدم تکرار و احترام کامل به حقوق حاکمیتی مشروب و منافع ایران قابل دستیابی است.
آقای ایروانی در نشست خبری در مغر سازمان ملل گفت اقدامات امریکا و رژیم اسرائیل صلح و امنیت منطقه‌ای را
با تهدید جدی مواجه کرده است. نماینده ایران در سازمان ملل با بیان اینکه ایالات متحده و رژیم سکونیستی
جنگی بی‌پایه علیه ایران به راه انداختند که نقض آشکار حقوق بین‌الملل استفزود، آمریکا از سنگه هرمز به طور فضاینده‌ای برای انتقال تجهیزات نظامی علیه ایران استفاده می‌کند
که این اقدام تهدیدی برای کشتیرانی بین‌المللی در منطقه است. آقای ایروانی این اقدامات غیرقانونی را به شدت محکوم کرد و از شوری امریکا خواست که آزادی کشتی‌ها و خدمه‌ی آنها را بدون شرط مطالبه کنند.
با وجود اینکه میانگین پهنه‌ای بارش کشور در وضع نرمال قرار دارد، بارش‌ها نتوانسته است انباشت کم‌آبی در کشور را جبران کند.
به گفته‌ی وزیر نیرو همچنان اصلاح الگوی مصرف و مدیریت بهینه‌ی منابع آب از توصیه‌های مهم برای مدیریت شرایط است.
باران‌های سیلاس‌های بهار امید را به دل خیلی‌ها برگرداند انگار ایران دوباره سیراب شده.
با توجه به بارش‌های مناسبی که در سطح استان ایلام داشتیم، خوشبختانه هجم ذخیری سطح‌های استان در حد مطروب هستش.
چندین کیلومتر آن طرف‌تر برویم، هنوز هم جاهایی هستند که تشنه ماندند.
روایت سد امیرکبیر یکی از همان‌هاست. این سد یکی از اصلی‌ترین منابع تأمین آب تهران است.
داغی را ما اول بالای بالا می‌بینیم. این دقیقاً داغی آب تو شرط نرمال سده، هزار و سهصت و شصت پنج است.
حداکثر ارتفاعی که ما گرفتیم، اون ارتفاع بود که متأسفانه کاهشی شدیم.
آمارها حکایت از آن دارد که کل ورودی سدها رشد پنج و شش درصدی داشته، پشاخست پرشدگی سدهای کشور به حدود شصت و یک درصد رسیده.
این بارندگی‌ها، پاسخگوی آن عقب‌افتادگی‌های مزمن چند ساله و خوکسالی‌هایی که در دوره پنج و شش ساله رخ داده نشده.
برای اینکه آن را در واقع تأمین بکنیم، نیاز به یک ترسالی شدید داریم.
در نگاه اول، وضعیت مناسب به نظر می‌رسد، اما بررسی‌ها نشان می‌دهد که ذخیر آبی نسبت به میانگین ده ساله بسیار کاهش داشته.
دوازده استان با توجه به بارشایی که اشاره کردم، زیر نرمال هستند که سی و هشت میلیون نفر جمعیت کشور در همین دوازده استانند.
آبسته به منابع آب انتقالی به هستان قم هستیم و بنابراین ضرورت دارد که همشهریان عزیز مادر هستان قم، موضوع صرف‌جویی را جدی بگیرند تا انشاالله بتوانیم ساله آبی فعلی را به سلامت از آن عبور بکنیم.
راهکار فقط مصرف بهین است.
به مردم عزیز امان، این توصیه را دارم که این کالاهای با ارزش را خوب استفاده کنید، پرهیز کنید از اصراف و پرهیز بکنید از مصرف غیرسه‌ای.
درخواست من از هم‌وطنان عزیز، با همکاری که با مجموعه وزارت نیرو خواهند داشت، مدیریت مصرف بهینه‌ی آب را در برنامه‌ی روز مورد خودشان داشته باشند که ما انشاالله بدون قطعی آب و بدون اینکه تنشی داشته باشیم در تأمین آب شورب و بهداشت این شهروندان بگذرانیم.
کشوران شش ساله خوش‌سالی متوالی را پشت سر گذاشته و کسی انباشته شده در آن حقیقت دارد.
در آب‌های زیرزمینی به قدری عمیق است که این باره شاه تنها قادر به رفع بخش کوچکی از آن هستند.
ناهید خدا دادی، خبرگزاری استداوستیما.
ادامه‌ی خبرها رژیم سپینیستی به دنبال ادامه‌ی اشغالگری غزه، سوریه و لبنان به بهانه‌ی تأمین امنیت.
رئیس ستاد ارتش رژیم سپینیستی گفت حضور نظامی در غزه سوریه و لبنان تا زمان تضمین امنیت بلند مدت ادامه می‌یابد.
ایالزامیر با تأکید بر ادامه‌ی درگیری‌ها در تمام جبهه‌ها در سال بیست و بیست و شش افزود، جذب نیرو برای مقابله با فشارهای امنیاتی فضاکنده ضروری است.
ترامپ بدترین رئیس‌جمهور تاریخ آمریکا است.
نیویورک تایمز در گزارشی با اشاره به آسیب‌های بی‌سابقه‌ی ترامپ به نهادهای عمومی و خصوصی، سیستم قضایی و دانشگاه‌ها در داخل آمریکا و همچنین کاهش روابط این کشور با متحدانش در سطح جهان نوشت، او بدترین رئیس‌جمهور تاریخ آمریکا است.
در گزارش نیویورک تایمز آمده است ترامپ با کاهش بودجه‌ی مؤسسه‌ی ملی بهدار، شازمایش‌های بالینی را لغو کرده که آنجر به مرگ زودهنگام بیمارانه سرطانی شده است.
این روزنامه‌ی آمریکایی در بخش دیگری از این گزارش، به تضعیف رقابت‌پذیری آمریکا در برابر چین در حوزه‌ی انرژی‌های پاک نیز اشاره کرده و نوشته، چین در مسیر دستیابی به یک هزار و چهارصد گیگابات انرژی خورشیدی است در حالی که آمریکا تنها به حدود سیصد و پنجاه گیگابات انرژی خورشیدی خواهد رسید.
یویورک تایمز همچنین به کاهش شدید نگاه مثبت اروپایی‌ها به آمریکا در دوران ترامپ اشاره کرده و نوشته، نظرسنجی نشیه‌ی پلیتیکو نشان می‌دهد از هر سه اروپایی یک نفر آمریکا را تهدید می‌داند.
با گزارشی خبرها را ادامه می‌دهم خودنامه رضوی با پرچم امامرضا علیه السلام، سلام آورده‌اند از دیار امام مهربانی‌ها و خیابان باف خالا،
صحن و سرای امام خوبی حاشه‌ده است.
ناگهان دل‌ها فرو ریخت.
وقتی خودنامه رضوی با پرچم امامرضا علیه السلام آمدند، سلام آوردند از دیار امام مهربانی‌ها.
من شهادت می‌دهم وقتی با تو سلام می‌کنم.
تو سلام من را می‌شنوی.
و خیابان باف خالا صحن و سرای امام خوبی‌ها شد.
از دیگر دسته نگاهان بگوییم.
خدمشان تو چشم‌ها را ابتخار می‌کنیم که اینا در شهر ما آمدند به پسر مطمئن جعفر آمدن اینجا زیارد.
در شبیک همه، زیر سایه‌ی خورشید هستند.
واقعاً دل ما را هوایی کردند و ما را راهی حرم مامرضا کردند.
انشاالله به زدود قسمت بشهد تو حرم صحن و سرای حق امامرضا قدم برداد.
نقاره‌ها به صدا درآمد.
همین که ما امامرضا را داریم که ولین اعمت ایران هسته، مدل‌مان واقعاً قرصه‌قرصه به همین امامرضا جان‌مان.
کشور ما را امامرضا نگرداشته و خدام حماسی خواندند این بار برای ایران.
نیاز من نزلت جانه عقبیان نیاز...
اینجا بافق است به وقت خورشید امامرضا علیه السلام.
مردم ولایت‌مدار بافق پای کار انقلاب هستند ما احساس غرور کردیم امشب.
خدا انشاالله خیرشان بده.
این پرچمی که ما آوردیم به شهر شما یقین قلبی داریم.
این پرچم بدون اذن حضرت هیچ جایی نمی‌دهد و مطمئن هستیم که حضرت هم عنایت داشتند به این شهر.
چهار نفر الان هستیم در بافق و توفیق داشتیم که هرچم امامرضا علیه السلام را جای مختلفی بردیم.
همه آماده می‌شوند برای یک زیارت برای یک جشن ولادت.
عبدالله خبرگزاری صداوستی ما بافق.
مچکرم از همراه‌تان با این بخش خبری.
صدای رمپوری اسلامی که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد.
این صدا باید یک صدایی باشد که مردم را...
ارشاد کند و اسلام را معرکی کند.
نشاط و معنویت.
ایمان و مغرفت.
دین و حکمت.
صدای فضیلت و فطرت.
رادیو معارف.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا باشیم.
یک قطره از... دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب محضر همه‌ی شما علاقمندان قرآن کریم.
یکی از اموری که همه‌ی ما باستی تو زندگی دنیا آمادگیش و داشته باشیم.
با یک نگاه واقع بینانه.
به دنیا نگاه بکنیم، این است که همه‌ی ما حتماً با مشکلاتی مواجه می‌شویم.
بالاخص مشکلات سخت.
لقد خلقن‌الانسانه فی کبد.
این دنیا دارن بالبلاه محفوفه است به تعمیر امیرالمؤمنی.
اینجا جای رنش کشیدن است، جای سختی دیدن است، مثل میدون مسابقه است.
کس که وارد زمین و از اشکا می‌شود.
این قرار بدو است، قرار تلاش کند است.
قرار عرق بریزد، قرار رنج ببرد تا آخرش با یک پیروزی، با یک نشاطی از زمین بازی بیاید بیرون.
آنجا قیامت است برای یک مؤمن.
قیامت و بهشت است که برای مؤمن محل آسودگی و راحتی است.
برای اینکه این آمادگی حاصل بشود که بتوانیم مشکلات و راحت تحمل بکنیم، نماز ستون دین است.
این را باید جدی بگیریم.
نقش جدی دارد که آدم بتواند به وقت مصیبت سخت راحت از آن عبور بکند.
خیلی توش نماند، گرفتار نشود.
تجربه این را ثابت کرده، آن‌هایی که اهل نمازند راحت‌تر مشکلات را تحمل می‌کنند.
ولی آدم بی‌نماز، بی‌پناه است.
زود خودش را می‌بازد و در مشکلات باید فشار زیادی را تحمل بکند.
شما ببینید خدای حکیم که همه‌ی کارهایش بر اساس حکیمی است.
حکمته، نه فقط نمازهای یومیه را بر ما واجب کرده، تو وقت زلزله خونه‌ی آدم خرابم که بشود، تو همون لحظه واجب است به ایست نماز آیات بخواند، ده تا رکوع انجام بدهد.
پس لرزه‌هایی که می‌آید، زمین می‌لرزد، تو همون زلزله‌ها، باز دوباره نماز آیات جدیدی بر انسان واجب می‌شود.
از همین‌جا می‌فهمیم که انسان هنیچه به نماز محتاج است، اما تو وقت مصیبت، بیشتر به نماز محتاج است.
یک خاطره بشنویم از هشت سال دفاع غرورآفرین مقدس ایران اسلامی. بشنویم.
عماد که به گردان آمد باید جوابگوی اعتراض یک عده می‌شدم که کسی با شرایط خاص ذهنی و روحی عماد، نه فقط کاری ازش برنمی‌آید، برعکس دست و پاگیرم می‌شود.
راستش، خود من هم چندان با آن‌ها مخالف نبودم، اما توی اهواز، وقتی خواستم به دستور به‌کارگیری عماد اعتراض کنم، سرهنگ خیلی محکم به من گفته بود، برایت نیرون نمی‌فرستم، می‌خواهم هواش را داشته باشی مثل یک برادر بزرگتر.
نمی‌توانستم روی حرف سرهنگ حرفی بزنم، برای همینم دست عماد را گرفتم و با خودم آوردمش قرارگاه.
اون روزا جنگ به شهران کشیده شده بود، زن و بچه‌های بی‌پناهی که گاهی بچه‌ها وعده‌های غذایی‌شان را با آن‌ها شریک می‌شدند و گاهی آن‌ها را توی اعزام به عقب به مجزوحین مقدم می‌شمردند، توی بهبوهی آن روزا من و بچه‌هایی گردان تصویر دیگری از عماد را می‌دیدیم.
اماد، همون رزمنده‌ی عقب‌بانده‌ی ذهنی و به قول کم‌حوصله‌ها دست و پاگیر، آن‌چنان سرگرم مراقبت از بازمانده‌های جنگی می‌شد که حتی خواب و خوراک خودشم فراموش می‌کرد.
بعدها که اوضاع آروم‌تر شد، یک روز رزمنده‌ای که اتفاقی مسیرش به گردان ما افتاده بود و عماد را شناخته بود برایمان تعریف کرد که عماد تو همون روزای اول جنگ خانواده‌اش را از دست داده و حالت جسمی و روحی خاصش ناشی از شک اون حادث است.
بل آقا عماد خانواده‌اش را تو جنگ از دست داده تو شک روحی فرو رفته.
اگر کسی را می‌بینیم توی جنگ تحمیلی سوم بر ماجنگ رمضان یا تو زلزله‌ها سیل‌ها مصیبت‌ها عزیز از دست داده در شک روحی رفته باید کمک کنیم کاری بکنیم که خودش مصراغ صدق است.
مثلاً بچه‌های کوچیک، خب یک گروه‌هایی باید برند با اینا بازی کنند، مسابقه برایشان برگزار کنند، سرگرمشان کنند، دلشان را شاد کنند.
که الحمدلله از این جور آدمای خوب فرهیخته فهمیده کم نداریم و بارهایی دیدیم این صحنه‌ها را که از این کارهای خوب انجام شده.
امیرمؤمنان علی علی‌السلام رفت دید این بچه یتیمه پدرش شهید شده تو جنگ به شکل خلاصه چارپا درآمد و این بچه را رو خودش سوار کرد صدای اون چارپا را از خودش دروغ دل این بچه را شاد کرد این درس است برای همه‌ی ما.
اما بزرگترا آنها که مکلفند اینان نسخه‌ای دیگری دارند.
آیهٔ صد و پنجا و سه از سورهٔ مبارک بقره یک نسخهٔ بسیار مهم مبیان کرد. با همدیگر بشنویم.
یَا ایوه الذین آمنوا استعینوا بالصابری والصلاح.
اِن‌الله مع الصابرین.
ای افرادی که ایمان آورده‌اید از صبر و استقامت و نماز کمک بگیرید زیرا خدابند با صابران است.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامهٔ...
یک قطره از دریا.
بل این آیهٔ روح‌بخش قرآن کریم فرمود یا ایهه الذین آمنوا ای اهل ایمان مگه مؤمن نیستی استعینوا مگه تو فشار نیستی مگه این دنیا دار بلا و گرفتاری نیست مگه در رنج نیستی تو نیاز داری به کمک.
از چی باید کمک بگیری استعینوا بالصبره والصلاح.
از دو چیز کمک بگیر.
از صبر و از نماز.
اِلاالله مست صابرین.
بدون قطعا خدا با اهل صبره.
بنابراین تلاش باید بکنیم بیشتر نماز بخوانیم.
آنهایی که نمازخانی نیستند نماز یادشان بدهیم.
دعوت کنیم کسانی که مصیبت دیدند رنج دیدند تو شک روحی فرو رفتند دعوتشان کنیم نمازهایشان را بیشتر کنند با توجه بیشتر نماز بخوانند.
نافله‌ها را بخوانند نمازهای مستحبی بخوانند نماز جناب جعفر تگیار بخوانند بله مهم است.
انسان بایست چهل دقیقه مثلا نماز جناب جعفر بخواند که اکثیر اعظم است.
آنگونه که در مفاتیب‌الجنانم آمده روایتش.
اثر می‌گذارد روح انسان را بزرگ می‌کند راحت‌تر می‌تواند عبور کند از این سختی‌ها.
و صبر بکنیم دعوتشان بکنیم به صبر بگوییم درست است که بر تو مصیبت نازل شده.
اما امام صادق علیه السلام فرمود انه صبر ینزله علیه قدر شدت البلاء خدا حکیمه خدا علیمه بصیره به حال بنده‌هایش آگاهه خود او مصیبت را بر تو فرستاده تو را رهانه می‌کند به اندازه‌ای که بتوانی تحمل بکنی صبر هم همراهش می‌کند.
فقط تو باید از این گوهر گران‌قدر استفاده بکنی.
بنابراین نماز را و صبر را جدی بگیریم تو مشکلات سختی‌ها به این دو گوهر گران‌بها پناه ببریم. در پناه قرآن باشیم.
وقتتان به خیر اوقات به خیر باشد.
اونچه که تقدیم حضورتان شد یک قطر از دریا بود که بتفاقا هم شنان شد.
از بخش شبکه رادیویی معارف در خدمت شما هستیم.
برحال ما توی تایمی هم دچار یک وقفه‌ای شدیم که برحال ناشی از اتفاقات فنی بود که ما هم اذخایی می‌کنیم.
دههٔ کرامت دههٔ اتفاق‌های خوب هست برای ایران جان ما.
دو بزرگ ارزشمند و دو نگین انگشتری که افتخار ایران دارا خواست.
جان ما هستند وجود نازنین کریمهٔ اهل بیت حضرت فاطمهٔ معصومه سلامالله علیه و وجود نازنین و گرانقدر امام هشرم‌مان آقا امامرضا علیه السلام.
کبوتر وار می‌آیم به آب و دانه‌ای دلخوش عطش دیده ترک خورده به سقاخانه‌ای دلخوش.
دلم خورشید می‌خواهد هوای گنبدت کرده دوباره برنگشت دل هوای مشهدت کرده.
آسمان بر آن شده تا با زمین ساقر زنان مهخندت بر مهو مهخند برخ...
پرشیان را مرغ دل سوی مدینه پرزند.
حضرت روح‌الامین بیت‌الولا را درزند.
بوس بر خاک سرای موسی جعفر زند.
دمز وسنه به زنهٔ زهرا پیغمبر زند.
در کنار نجمه ماهه را شده.
یاب تور موسیه کاظم رضا پیدا شده.
ماهه را دادن دلدان پرشیده فلزند.
این سیاه را خواهمن حافظه را آزار می‌کند.
زنان به زنان آزار می‌پزند.
این موسیه کاظم را جبهه به زنان ملاقه کرده فرداشت.
این موسیه کاظم را جبهه بیمه شده فلزند.
سلام سقا خانش غیر از این مونا که عالم ملتجی بر او شود کس نزیده شهر یاری زامن آهو شود
با تش از بهره گلستان می‌شود دوزخ از فیض نگاهش باقره زوان می‌شود در ریای غافران می‌شود در با خاک رهش بی‌نسخه در مال می‌شود
سنگ در صحنه‌ای رخشان می‌شود ریگ در دست گدایش در و مرجان می‌شود
زائر قبل، ماهرون، مصفاران، موسف نجعفر را سلیر خاک کویت، عطر جنت، آب جویت
با تش از بهره گلستان می‌شود دوزخ از فیض نگاهش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش باقره زدنش با
گنبد زرد تو را فارغ از دنیا غزلخانه دوچشمت می‌شدم.
صحن و ایوان تو را ای کاش جارو می‌زدم.
چون کبوترها نگهبانه دوچشمت می‌شدم.
زامن آهوست چشمان شهید روشنت.
کاش آهوی بیابانه دوچشمت می‌شدم.
کاش یک شب معرفت نچیدم از چشمان تو.
غرق در دریای عرفانه دوچشمت می‌شدم.
یا علی موسررضا!
تمام اهل سما، تمام خلق زمین.
تمام خلق زمین به روی ماه رضا زبان گرفته چنین
هشتمین نور خدا، نور چشم مرتضی، شمس عالی فاطمه
یا علی موسر رضا!
بیا ساقی ذکر و سرت نوشان بیا بیا ساقی ذکر و سرت نوشان بیا و لطفی کن
به جنگ من بیا لطفی کن به جنگ من گوشان
من بلا گردان من قربان تو غور زهر آگشته‌ام واله‌ام حیران تو
سر رضا! یا علی موسر رضا!
به نی ندهم غبار کوی تو را!
به آلمین ندهم غبار کوی تو را!
غبار کوی تو را! به یک جهان ندهم!
جمال روی تو را! به یک جهان ندهم!
جمال روی تو را! عبده در بند تو منده!